! — (читается как «присвоить значение») установить значение переменной или свойства

@ — (читается как «прочитать значение») прочитать значение переменной или свойства.

L — см. стек локальных переменных.

R — см. стек вызовов.

W — см. рабочий стек.

Блок — участок памяти, выделенный в куче, в первой ячейке которого хранится счётчик — число ссылок на этот блок. 
Блок является атомарным типом не должен содержать в себе умных указателей, так как при освобождении блоков освобождается 
только занимаемая им область данных

Рабочий стек — основной стек dembro-машины, при помощи которого команды выполняют операции с данными (вычисления).

Рабочий стек блоков — отдельный стек, в котором хранятся указатели на блоки. При выполнении операций со стеком счётчик в блоках обновляется.

Стек — структура данных, основными операциями которой являются «заталкнуть» и «извлеч».

Стек вызовов — стек для хранения адресов, которым будет возвращено управление после выполнения функции.

Стек локальных переменных — стек для размещения временных переменных в рамках определённой функции.

Функция — код, который предназначен для компиляции и использования после своего объявления. В частности, функциями являются объявления через двоеточие: `: funname ... ;`

Шитый код — непрерывная область памяти, в которой размещаются скомпилированные функции и глобальные переменные.

Ячейка — данные, занимающие стандартный размер. Для 32-битных систем — 4 байта,
для 64-битных — 8 байт. Ячейками являются данные типов int, ptr, uint, но 
не являются данные типов int32, int64, int8, double.
