= Выразимость =

Всё, что было до этого, есть и в обычных языках. В этом разделе будет 
рассказано об основных возможностях самого DEmbro. Они выражают одну 
главную идею — выразимость, возможность выразить любую команду на самом DEmbro. 
Все перечисленные выше команды можно выразить через другие. (За исключением 
таких совсем уж базовых вещей как операции с целым числом и использование 
указателя.)

== Режим компиляции, шитый код и литералы ==

Изначально DEmbro-машина находится в режиме интерпретации. Она последовательно
выполняет команды, которые встречает. Но при выполнении
{{{
: <name>
}}}
DEmbro-машина переходит в состояние компиляции. Это означает, что весь
дальнейший код будет не исполняться, а запоминаться для выполнения в будущем,
когда name будет вызываться. При этом, запоминаться он будет в так называемый
шитый код.

Все команды находятся в таблице команд. Когда в режиме интерпретации нужно
выполнить какую-то команду, она ищется по имени в таблице. Чтобы не делать
этого при выполнении функций, в шитый код заносятся не названия, а номера команд
в таблице.

Код
{{{
: test2 + * . ;
}}}
превратится в такой шитый код:
{{{
номер команды +
номер команды *
номер команды .
номер команды exit
}}}

Некоторые команды могут иметь параметры, и компилировать их в шитый код.
Например, push-int компилирует в шитый код команду literal и число, которое 
нужно положить на стек.
{{{
: test1 2 101 5 + * . ;
}}}
{{{
номер команды (literal)
2
номер команды (literal)
101
номер команды (literal)
5
номер команды +
номер команды *
номер команды .
номер команды exit
}}}



== Компилирующие слова ==
== Определяющие слова ==
