Написал ещё одну игру на конкурс IGDC.

Писал в последний день конкурса семь с половиной часов, 
отходил от компа только поужинать.

В основном, переделывал предыдущую игру (Maze Journey). Изначально у меня была
идея ради эксперимента не трогать основные модули, а только написать специальные
уровни для Maze Journey, в которых реализуется змейка. Но передумал, как минимум
управление хотелось сделать по-нормальному.

Что забавно, в получившейся змейке можно подгрузить уровень из Maze Journey,
и он будет благополучно работать. (Чем я и воспользовался при изготовлении
«титров» — делал в последний момент в спешке, просто переделав соответствующие
титры из Maze Journey. Плохо, конечно, но ИМХО лучше абы какие титры, чем
никаких.)

Забыл проверить размер перед отправкой, а зря — оказалось, что релиз 
весит 1,99 МБ, а ограничение конкурса — 3 МБ. Большой размер связан с тем, что
я отправил дебаг версию DEmbro, весящую более полутора мегабайта, в то время
как релиз версия весит 76 КБ.
